Hi!
Bonjour !
In this tutorial,
Dans ce nouveau tutoriel,
I'd like to show you how to make a balloon snake.
Je vous propose d'apprendre à faire un serpent en ballon.
This newer model is fairly simple to carry out,
Ce nouveau modèle est assez simple à réaliser,
and still...
et pourtant...
it's very lifelike. Just wait and see!
il est très réaliste. Vous allez voir !
For this, you'll need three modeling balloons.
Il vous faudra trois ballons à sculpter.
I've opted for two green balloons, for the body and the head,
Pour ma part j'ai choisi deux ballons verts pour faire le corps et la tête,
and one red balloon, for the eyes and tongue.
et un ballon rouge pour faire les yeux et la langue.
We're going to start by inflating the first green balloon,
Nous allons commencer par gonfler le premier ballon vert,
but not all the way to the tip.
mais pas jusqu'au bout.
Leave a wide margin...
Laissez une bonne marge...
it should be a lot longer than the width of your hand.
qui doit faire beaucoup plus que la largeur de la main.
Tie the knot,
On fait le nœud,
and press the rest of the balloon a bit, so that it's supple to work with.
et on appuie un peu sur le reste du ballon pour qu'il soit souple.
We're going to start by twisting a bubble, make it nice and round.
Nous allons commencer par faire une petite bulle bien ronde.
And we're going to keep the bubble in place with two fingers, like this.
Et, nous allons bloquer la bulle entre deux doigts comme ça.
We're going to measure out, roughly,
Nous allons, vite fait, évaluer,
about a fifth...
à peu près, le cinquième...
we need five equal parts,
il nous faut cinq parties égales,
so we're going to bend it to get five parts.
donc on le plie juste pour avoir les cinq parties.
And we're only going to use the first two...
Et nous n'allons utiliser que les deux premières parties...
the first two-fifths of the balloon, like this.
les deux premiers cinquièmes du ballon, comme ça.
to make a loop.
Pour faire une boucle.
So don't forget to keep pushing the air towards the tip of the balloon.
Alors n'oubliez pas de repousser l'air dans le fond du ballon.
We are now going to...
Nous allons maintenant...
twist a long sausage-shaped bubble, that should be the same length as the loop.
faire une bulle saucisse qui sera de la même longueur que la boucle.
Just after this sausage bubble, we're going to twist a small, round bubble.
À la suite de cette bulle saucisse, nous allons faire une petite bulle bien ronde.
Then, we're going to bring the rest of the balloon...
Nous allons ensuite rapprocher le reste du ballon...
back towards the first sausage bubble,
vers la première saucisse,
which is going to allow us to twist a second sausage bubble,
ce qui va nous permettre de créer une deuxième bulle saucisse,
the same size as the first one.
de la même taille que la première.
Press the two sausage bubbles together, at their shared base,
On appuie sur les deux bulles saucisse au niveau de leur bases,
and, twist.
et, on tourne.
There, now you have...
Voilà, vous avez maintenant...
a loop on one side,
une boucle d'un côté,
and on the other side, two sausage bubbles...
et de l'autre, deux bulles saucisse...
and a little round bubble,
et une petite bulle ronde,
following those.
à leur extrémité.
We are now going to turn this little bubble
Nous allons maintenant transformer cette petite bulle
into a pinch-twist.
en bulle-oreille.
There!
Voilà !
Press the rest of the balloon again, to push the air forward.
On appuie bien sur le reste du ballon pour repousser l'air.
Make sure the sausage bubble...
On s'assure que la bulle saucisse..
is the same size as the loop,
est de la même taille que la boucle,
and the two other sausage bubbles,
ou que les deux autres bulles saucisse,
and tie a knot.
et on fait un nœud.
There we are!
Voilà !
You should have something that looks like this.
Vous devriez maintenant avoir cette forme.
Here, we got lucky, because...
Là, c'est bien tombé, parce que...
the rest of the balloon was just the right length.
le reste du ballon était de la bonne taille.
If it were too long,
Si jamais il avait été trop large,
all you'd have to do is let a bit of air out (cut the tip then tie a knot).
il vous aurait suffi de laisser un peu d'air s'échapper (couper puis faire un nœud).
Now, we can inflate the red balloon.
Nous allons maintenant pouvoir gonfler le ballon rouge.
But I don't want the balloon to start...
Par contre je ne veux pas que le ballon soit gonflé...
right there, at the nozzle.
tout de suite, à son embouchure.
So I'm going to guide the air along with my fingers,
Alors, je vais guider l'air avec mes doigts,
so that the balloon's only inflated past a certain point.
pour que le ballon ne soit gonflé qu'après une certaine marge.
Tying a knot.
Je fais un nœud.
You want the balloon to be about the length...
Le ballon devrait être, à peu près, de la taille...
in fact a bit wider than your hand.
un peu plus même, que la taille de votre main.
We're going to divide this big sausage bubble,
Nous allons diviser cette grande bulle saucisse,
into two smaller ones, of equal size,
en deux plus petites, de la même taille chacune,
and, tie them together.
et, on va les attacher ensemble.
Once the knot is done, we're going to take the tip of the balloon,
Une fois que le nœud est fait, nous allons prendre l'extrémité du ballon,
which still has a bit of air left in it.
qui a encore un peu d'air dedans.
And we're going to coil it up, we're going to feed it through to the other side of the two bubbles,
Et, nous avons l'enrouler, nous allons passer de l'autre côté des deux bulles,
and pass it around the part where the two bubbles meet
et on va le faire passer autours de la jonction des deux bulles
to have it wedged in like this.
pour qu'il soit coincé comme ça.
Now, back to the green balloon.
Reprenons maintenant le ballon vert.
And what we're going to do is align the two red eyes,
Et ce qu'on va faire, c'est qu'on va aligner les deux yeux rouges,
with the two big, green, sausage bubbles.
sur les deux grandes bulles saucisse vertes.
The side that's going to become the tongue, needs to be facing the same way as the pinch-twist.
Le côté de la future langue doit être du côté de la bulle-oreille.
Take the balloon knot, and,
Je prends le nœud du ballon, et,
wedge it at the base of the green loop.
je le bloque à la base la boucle verte.
Twist it around a few times.
Je vais plusieurs tours.
And, look, I've left a bit of a gap.
Et, voyez, j'ai laissé un peu de jeu.
It doesn't need to be too tight!
Pas la peine que ça soit trop serré !
Once we've done this,
Une fois que c'est fait,
we're going to bring the red eyes...
nous allons rapprocher les deux yeux rouges...
close to the last sausage bubble,
de la dernière bulle saucisse,
which has that last little bit of balloon hanging at the end.
qui a le petit bout de reste de ballon vert qui pend.
And this time, we're going to tie a knot that's very tight.
Et cette fois-ci, nous allons faire un nœud très serré.
Take a pair of scissors,
On prend une paire de ciseaux,
and cut off the excess green balloon, we won't need it anymore.
et on coupe l’excès de ballon vert que nous n'aurons plus besoin.
Next, we need to bring the eyes up close to the pinch-twist,
Ensuite, il faut pas approcher les yeux de la bulle-oreille,
take hold of the tongue, and wrap it around the pinch-twist.
prendre la langue, et l’entourer autours de la bulle-oreille.
Once the tongue is attached...
Une fois que vous avez attacher la langue...
to the pinch-twist, to the base of the pinch-twist,
à la bulle-oreille, à la base de la bulle-oreille,
We're going to smooth out the loop.
Nous allons affiner la boucle.
Like in the tutorial on how to make angles [tutorial 9].
Comme dans le tutoriel pour faire des angles.
Now, we're going to lodge the last sausage bubble,
Maintenant, nous allons loger la dernière bulle saucisse,
inside the loop.
à l'intérieur de la boucle.
To do this, you need to go slowly,
Pour ce faire, on avance doucement,
There... see... like this.
Voilà... voyez... comme ça.
And we're going to feed the pinch-twist through to the other side of the loop.
Et, on fait passer la bulle-oreille de l'autre côté de la boucle.
And, of course, the tongue... we're going to pass that under as well,
Et, bien entendu, la langue... on la fait aussi passer par en-dessous,
and lodge it in-between the base of the loop and the pinch-twist.
et on la loge entre le creux de la boucle et la bulle oreille.
Like that!
Comme ça !
Rearrange all the bits of balloon,
On arrange bien tous les ballons,
to get the eyes bulging out on either side,
pour que les yeux ressortent bien sur les côtés,
and there we have it, the snake's head!
et voilà, la tête du serpent !
Now let's move to the last green balloon,
Prenons maintenant le dernier ballon vert ,
this one we're going to inflate all the way.
que nous allons gonfler jusqu’au bout.
But before you tie the knot,
Mais, avant de faire le nœud,
you need to let out a little air,
il faut laisser l'air s'échapper un peu,
so the balloon stays supple from nozzle to tip.
pour que le ballon soit bien souple du début à la fin.
Now tie the knot.
Faîtes votre nœud.
So here we're going to tie both knots together.
Nous avons maintenant attacher les deux nœuds ensembles.
The knot for the snake's body,
le nœud du corps du serpent,
and the knot behind the small bubble,
et le nœud de la petite bulle,
that stayed at the base of the snake's head.
qui était resté à l'arrière de la tête du serpent.
If you have a bit of red balloon sticking out,
S'il reste un bout de ballon rouge,
you can hide it inside the head,
vous pouvez le cacher à l'intérieur de la tête,
or... cut it off, it's your call!
ou... le couper, c'est vous qui voyez !
Make the small bubble into a pinch-twist.
On transforme la petite bulle en bulle-oreille.
Then twist a second bubble,
Puis on forme une deuxième bulle,
that we're going to make into another pinch-twist.
que l'on va également transformer en bulle-oreille.
These two pinch-twists let us...
Ces deux bulles-oreilles nous serviront...
keep the body and head of the snake fastened together,
pour maintenir le corps et la tête du serpent ensemble,
It also lets us have the whole thing face whichever direction we want.
et aussi à l'orienter dans n'importe quel sens.
For instance, like this, I can have a snake laid out flat,
Par exemple, là je peux faire un serpent horizontal,
and like this, I can have the snake stick out its head.
et là, je peux faire un serpent avec une tête bien droite.
You decide!
C'est à vous de voir !
Next, we need to make zigzags in the snake's body.
Il nous reste ensuite à faire des zigzags.
Here, my first zigzag is facing straight up,
Là, je fais le premier zigzag droit,
and the other ones are facing horizontally.
tandis que les autres, je les fait à l'horizontale.
So, usually,
Alors, généralement,
I like to start with longer zigzags,
j'aime bien commencer par des plus longs zigzags,
and finish with shorter ones.
et terminer par des plus petits.
I don't know if you've ever seen how a snake moves in waves,
Je ne sais pas si vous avez vu des serpents onduler,
but often the waves tend to be a lot shorter,
mais souvent les ondulations sont beaucoup plus petites,
towards the tail, than they are nearer the head.
vers la fin de son corps qu'au début.
Ok, that's all for today!
Et, voilà c'est tout pour aujourd'hui.
So I'll say:
Je vous dis :
See you soon...
À bientôt...
For another lesson, with Môssieur Ballon !
Pour une autre leçon avec Môssieur Ballon !
No! No! Not the fingers!
Non !  Non !  pas mon doigt !
Not the fingers, aghhh!!!!!
Pas mon doiiiiiiiigt !